O Google acabou de lançar um pacote de
skills que resolve um problema enorme
nos apps que a gente cria comgraft ou
qualquer outra IDE. Quando a gente pede
para utilizar as APIs do Google, por
exemplo, de gerar imagem, se tu pedir
agora para gravity, ele vai gerar
conversões antigas. E essas skills fazem
justamente esse upgrade. Ela vai
utilizar sempre a versão mais recente de
qualquer API do Google, deixando teu
projeto mais performático e utilizando
sempre as últimas tecnologias. E, claro,
livre de erros. É isso que eu vou te
mostrar até o fim do vídeo, criando um
projeto real contigo, utilizando essas
skills do Google. Então fica até o final
aí que vai valer a pena. Eu sou Mateus
Batista, programador há mais de 10 anos
e agora tô me aventurando aí no mundo da
inteligência artificial, trazendo as
melhores ferramentas para vocês. E
lembrando, né, galera, a gente tá aqui
com a campanha Deixe o Mateus Feliz. Se
tu quer me deixar feliz, coloca um
comentário aí, pode ser uma dúvida do
vídeo, eu vou te responder prontamente,
fico feliz em te ajudar ou um
agradecimento simples aí já tá valendo.
Beleza? Então, combinado. Agora bora
para a prática. Bom, galera, então aqui
eu trouxe um infográfico para mostrar
para vocês o que acontece sem a skill e
o que acontece com ela, tá? Bem simples,
só pra gente poder contextualizar as
coisas. Então, que a gente vai fazer lá?
A gente vai abrir o antigraft e vai
pedir para criar um aplicativo
utilizando alguma API do Gemini. Pode
ser qualquer coisa, pode ser de criação
de imagem, pode ser de pesquisa,
qualquer serviço Google que seja, que
venha através de API, ele vai ter esse
problema, porque a grande questão aqui é
a evolução rápida do mundo da IA. A
gente teve aí no intervalo muito curto o
GM saindo do dois pro três e isso faz
com que os modelos não se atualizem
nessas novas versões e acabem utilizando
dados antigos, ou seja, versões antigas.
Com essas skills, a gente consegue
resolver esse problema. Então, sem a
skill, a gente vai ter um conhecimento
de treino mais desatualizado, né, de
meses atrás. Ele vai fazer com que a
instalação dos pacotes, das dependências
das APIs do Google seja de versões
anteriores. Por exemplo, ele pode estar
instalando um modelo de IA de M9 1.5,
né? Isso é aleatório porque vai depender
do conhecimento do modelo que tu
selecionou. Se tu selecionar o cloud,
pode ser que ele coloque 2.0, né? Então
não tem como controlar muito bem. e até
selecionando APIs depreciadas que vão
fazer o nosso projeto quebrar. Já se a
gente coloca skill, tudo que ele instala
no nosso app é o mais novo, mais
recente, sem quebrar, ele consegue
utilizar as melhores tecnologias do
Google, que o Google tá oferecendo
agora. Então, um exemplo clássico aqui é
que ele gere o app corretamente que eu
tenho aqui para mostrar para vocês. E aí
lá no fim ele dá um erro, né, com app
todo bonitinho. Por quê? Se dar um
cannot find model, quer dizer que o
Google já desabilitou até esse pacote.
Ele nem existe mais, tá nem depreciado,
ele é inexistente. Aí tu vai ter que
ficar procurando porque o modelo não vai
conseguir resolver o problema, já que
ele não entende o que tá acontecendo.
Então tu vai ter que ir lá no Stack
Overflow, no Google e outros lugares
para poder resolver o problema e levar
um tempo para isso, tá? Já com skill
não, a gente vai ter o caminho mais
linear possível. a gente vai pedir para
instalar e criar o projeto. Ele vai
utilizar as tecnologias mais recentes e
pronto, a gente consegue utilizar o app
que a gente criou, tá? Tudo isso é feito
através de um comando que é o NPX Skills
Ad. E instalando essa skill aqui, já vou
mostrar para vocês como é que funciona,
tá? Lembrando, né, que é uma skill,
então ela vai funcionar eh através de
todos esses provedores aqui, porque esse
NPEX Skills é um produto universal da
Versel. Eu até tenho um vídeo aqui no
canal explicando como utilizar ele da
melhor forma possível. Eu vou deixar o
izinho aqui para vocês verem qual que é.
O editor também vai deixar a tamb aqui
para fácil referência, tá bom? O pacote
em si, galera, é esse aqui, ó. Gemini
skills. Só que a gente nem precisa
acessar essa página aqui, é só o kit
rubran para mostrar para vocês que é um
produto oficial. Ele tá aqui no
repositório do Google, né, como vocês
podem ver, Google Gemini, só que tem um
pequeno disclaimer ali que eles dizem
que não é um produto oficialmente
suportado pelo Google, apesar de ser
criado por esse, né? Então deve ser
alguma questão ali interna, mas é um
produto do Google, então a gente pode
confiar. Tem muito esse problema, né, de
criar skills, né, de usar skills que a
gente não sabe quem criou. E aqui não
tem esse problema porque ela vai est
100% segura, beleza? Bom, então aqui eu
tenho um editor em branco, tá? Que a
gente vai fazer o mesmo projeto que eu
já fiz antes. Então eu usei esse prompt
aqui, eu dei dois promptes, um para
traduzir, né? Mas o promp principal que
a gente tem que dar uma olhada aqui. Eu
pedi para ele criar um app, né? em um
app web com HTML, node S, né, com
backend. E aí ele vai utilizar a API do
GMI, vai trazer o dado em tempo real de
clima, né, via Google Search. Depois ele
vai criar um infográfico da cidade que a
gente escolheu e aí retorna a imagem e
mostra na página. Então eu pedi aqui
vários serviços do Google e aqui a gente
vê o problema acontecendo. Por exemplo,
em package JSON, que é onde a gente tem
as dependências. Isso é mais técnico,
né, galera? Mas vocês vão conseguir
entender o contexto, né, se vocês não
manjam de programação muito facilmente.
Isso aqui, ó, é o nome do pacote. Isso
aqui é o nome, é o número da versão.
Então, quer dizer que esse cara aqui,
ele já tá numa versão muito antiga, é
esse que é o problema, tá? Então, ele tá
instalando coisas antigas no nosso
projeto. E aqui, se a gente for ver o
modelo, ó, ele tá pegando o modelo GNI
2.0 flash. Esse modelo não é nem
oferecido aqui mais pelo antigraft. a
gente tá no três. Então, vejam que a
gente tá utilizando no nosso app uma
inteligência anterior, muito anterior.
Isso pode prejudicar os resultados, né?
Se a gente usa de forma consciente para
economizar é outra coisa. Mas quando a
gente quer a melhor performance, né, o
melhor conhecimento, o melhor resultado,
isso aqui vai atrapalhar bastante, tá?
Então o resultado final é esse cara
aqui, ó. Eu tenho um aplicativo rodando,
mas se eu peço uma cidade, ó, ele vai
dar um erro. ele não conseguiu pegar as
coisas que ele tinha que resgatar ali do
código porque não tá suportado para
gerar conteúdo e tal. Então isso aqui já
tá querendo dizer que nem mais existe.
Então é um problema que tu vai enfrentar
se tu utilizar esse serviço do Google em
aplicativos vibe codados assim só
pedindo pro modelo sem a skill, tá? E
como é que a gente resolve isso? A gente
vai instalar a skill. Só isso, galera,
não esqueçam, a gente tem nosso guia de
vibe code completo aqui na descrição,
tá? tem mais de 50 páginas, ele é focado
em criar aplicações viabe coding,
assistido por IA. E quem baixar esse
ebook vai ter um desconto especial na
nossa formação de Vibe Code que a gente
tá criando, ela vai ser lançada em
março, tá? Então fiquem ligados, baixem
porque vai valer a pena. Então vou abrir
aqui o outro gravity, né, que tá zerado.
A gente vai em terminal, abrir o
terminal aqui e aí tu já pode criar
junto comigo, tá? Então, para instalar
skill, a gente vai utilizar esse comando
aqui, ó, npx skills Google skills list.
Aí prossegue. E vejam aqui, ele tem essa
skill disponível, que é exatamente que a
gente precisa. API e para concluir a
instalação, porque depois, né, eu
mostrei esse comando de list, porque
depois pode ser que venham mais skills,
então é bom tu dar uma olhada sempre,
tá? E para instalar vai utilizar esse
comando aqui que é o NPX skills ad
Google Gemini Gemni skills skill gemni
AP dev global quiser o comando, deixa
aqui nos comentários que eu já coloco
para vocês, tá? Que acontece aqui?
Primeiramente ele pede para escolher
onde que a gente vai instalar. Então já
vem habilitado nas ids que eu tenho
aqui, tá? Então vou dar um enter. Eu vou
pedir para ele instalar com a cópia, eu
prefiro, tá? Eh, às vezes esse esse sim
link ele dá uma bugada, então eu tô
preferindo instalar com o arquivo físico
mesmo, tá? E aqui eu vou prosseguir e
ele vai instalar para mim de forma
global, tá? Beleza? Então agora eu já
tenho acesso a essa skill para poder
criar o projeto. Lembrando também,
galera, a gente tem um curso, uma
playlist de antigraft aqui no canal, tá?
E tudo começa por um miniurso onde eu te
mostro toda a interface, o que tu vai
fazer com cada recurso aqui, cria um
projeto contigo e bota ele no ar, tá?
Vou deixar aqui o izinho também e o
editor vai colocar tampenciar melhor e
saber como é que onde começa essa
playlist, tá? Depois assista toda a
playlist que vai valer a pena, vai te
tornar um mestre em antigraft. Então
agora, galera, que a gente tem tudo, eu
vou colocar o prompt aqui. Se vocês
quiserem o prompt também deixem nos
comentários, tá? Esse prompt aqui ele é
igual o primeiro, tá? Só que ele tem uma
pequena diferença, ele pede para
utilizar a skill. Use a skill de MN
updência para modelos SDC e boas
práticas atualizadas. Então eu dou este
disclaimer aqui para forçar a utilização
da skill, porque às vezes eles passam
por cima, né? Isso aí é uma realidade.
Então eu prefiro sempre forçar skill,
mas se tu não pedir, eles costumam, as
ideias costumam ler pass de skills, tá?
Mas assim tu garante. E aí a aplicação é
a mesma coisa. Noesco express, página
HTML simples, clicar no botão, faz
reisição do backend, chama PMI, aí gera
infográfico e a imagem retornada, tá?
Então agora eu vou dar um send aqui. E
para a gente funcionar esse aplicativo,
né, já que ele usa o serviço do Google,
a gente vai precisar da API do Google,
né? Então a chave de API, né? Isso é
gratuito, tá? Todo mundo pode obter. Vou
mostrar aqui rapidamente enquanto ele
cria lá. Aí tu vai entrar no AI Studio
do Google, tá? Então esse link aqui,
que é um outro serviço que eles tí vai,
a página inicial vai ser essa daqui, né?
E tu vai dar um, vai nessa opção aqui,
ó, get API. Aqui tu vai criar tua chave
de API aqui nesse botão, tá? Eu já
tenho, então vou só copiar uma aqui. E
pronto. Voltando pro projeto aqui, ele
vai criar um arquivo Denv, que é um
arquivo de configuração padrão, onde vão
as nossas chaves secretas, né? Esse
arquivo não é versionado no repositório,
por isso que a boa prática é colocar lá
e não dentro do aplicativo em si. vai
dando as aplicações, as permissões
prograft
e já já ele vai criar esse arquivo pra
gente colar a nossa chave de API lá.
Lembrando, tem que colar a chave de API
antes de iniciar, porque é um arquivo
que ele é lido quando a aplicação
inicia. Então, se tu iniciar a
aplicação, vai ter que reiniciar ela
para que essas configurações eh venham,
né, sejam efetivadas, vamos dizer assim,
no teu app. Ele vai criando o plano de
implementação, tudo mais. Isso aqui vai
fazer com que ele, né, me mostre o plano
de criação do app. É algo que é
importante a gente revisar e tal, né? A
gente pode fazer comentários pontuais
aqui se a gente quiser. Inclusive no
curso ali que eu falei para vocês, eu
mostro como faz isso, né? Como ler esses
planos da melhor forma possível. Mas
aqui a aplicação é simples e não é o
foco. Então a gente vai focar nessas
novas versões que ele vai criar
comparando ali com o projeto anterior
que não tem isso. Então galera, ele
terminou o projeto aqui. A gente tem que
achar o ENV. Ó, eu acho que ele vai,
deixa eu ver aqui que ele falou.
Tá, eu tenho que criar um dot, eu tenho
que renomear esse aqui para ENV, né?
Talvez ele queria certo. Tudo bem. E
aqui eu vou colocar a minha chave de
API. Aí tu coloca tudo. Bom, chavei a P
colocada ali no ENV, salva o arquivo,
tá? E aqui a gente já consegue ver
algumas diferenças. Por exemplo, aqui
ele utilizou esse Google J ai 1.41, tá?
A gente vai no outro projeto ali. Aqui a
gente tem o Google Gener TV, então mudou
até o nome do pacote, né? Esse pacote
nem existe mais tá obsoleto. Aqui em
server JS ele utilizou o Gemini 2.0
flash. Aqui ele utilizou o GMN 3 Pro
Image Preview. E aqui no projeto novo
ele utilizou o Demnight 3 Pro image
preview, tá? Então essas questões aqui
foram alinhadas baseado na skill, então
por isso que é importante utilizar. E
agora a gente vai ver se o projeto roda.
Então vamos botar aqui execute o projeto
para mim. A gente já colocou ele no ENV,
né? Então deve estar tudo funcional.
Vamos esperar ele aqui, ó. Ele gerou
aqui a aplicação. Ela é bem semelhante à
outra. Eu vou colocar aqui uma cidade.
Vamos botar aqui, por exemplo,
Florianópolis. Vamos ver o que ele vai
me gerar para mim. Aparentemente nenhum
erro. Então aqui, galera, ele gerou a
aplicação, né? O layout bem semelhante e
tal, né? Vamos agora então testar com
uma cidade aqui, Fanópolis, gerar
infográfico. Ó, então aqui tá tudo
certinho. Ele gerou infográfico, tá?
Utilizou todas as libançadas, não deu
nenhum erro. E a aplicação ficou
perfeita, sem problema nenhum. Então,
que que a gente tira disso? Isso aqui
vai ser essencial, porque o avanço das
tecnologias de A é muito rápido e muito
grande. Então, precisamos ficar ligados
em skills que valem a pena, como essa
daqui, que agora vai te proporcionar,
né, ou vão te proporcionar a criar
projetos com mais consistência
utilizando as tecnologias de ponta do
Google. Beleza, galera? É só um último
aviso, a gente tá com as inscrições
abertas da formação agentes de A,
treinamento focado puramente em N8N para
criar automações e agentes de A, beleza?
Link na descrição. Esse treinamento tem
mais de 40 horas e vai te ensinar a
dominar as automações e também a como
vendê-las. Aqui na página tu consegue
encontrar todos os cursos que tem e tal.
É bem completa, tem todos os detalhes
que tu precisa para entender como é que
funciona o curso. Mas se ficar alguma
dúvida, acesse o botão de zap zap que tá
ali no canto, tá bom? E aí, que que
acharam? Gostaram da ideia? Conseguiram
criar o projeto? Deixem nos comentários.
É muito importante ouvir a opinião de
vocês também. Eu acredito que isso é
algo que um dia vai se resolver
naturalmente. Provavelmente eles vão
embutir esses conhecimentos ou no
antigraphity ou no próprio modelo, né,
para que ele possa est utilizando sempre
as ferramentas mais avançadas. O meu
chute é que seja no antigraft para poder
realmente tornar um produto mais de
ponta, né, que faria com que eu
precisasse adicionar isso num cloud gold
da vida, né? Então ali eu já tenho
pronto, como a gente vê que eles estão
inovando bastante gravity. Não me
surpreenderia ter isso integrado
naturalmente depois de um tempo, né?
talvez não como uma skill, mas como uma
funcionalidade interna. A gente até
pudesse ver quais lips estão utilizando,
mas que permitisse a gente utilizar
versões anteriores, porque nem sempre a
versão mais atual é a melhor, porque,
por exemplo, a gente tem modelos menores
que resolvem coisas eh menores também,
bem gastando uma fração de preço, né?
Então, a gente tem que botar tudo na
balança, mas é muito útil para não
utilizar coisas que estão depreciadas,
inexistentes, quebradas, que vão deixar
o nosso projeto aí zoado, né? Então tem
uma mini aplicação prática. Espero que
vocês tenham entendido a importância
disso. Espero vocês no próximo vídeo.
Não se esqueçam, deixa aí o teu like e
se inscreva no canal se não é inscrito.
É importante para mim, importante pro
meu trabalho e faz com que eu tenha essa
atração de entregar cada vez mais vídeos
para vocês. Valeu, pessoal. Até mais.